# 引用

## 强引用

- [测试用例](../../../../../test/java/cool/intent/java/lang/ref/StrongReferenceTest.java)

在Java程序中，最常见的引用类型是强引用（普通系统99%以上都是强引用），也就是我们最常见的普通对象引用，也是`默认`的引用类型。

当在Java语言中使用new操作符创建一个新的对象，并将其赋值给一个变量的时候，这个变量就成为指向该对象的一个强引用。

**强引用的对象是可触及的，垃圾收集器就永远不会回收掉被引用的对象。**

只要超过了引用的作用域或者显式地将相应（强）引用赋值为null，就是可以当做垃圾被收集了，当然具体回收时机还是要看垃圾收集策略。

相对的，软引用、弱引用和虚引用的对象是软可触及、弱可触及和虛可触及的，在定条件下，都是可以被回收的。所以，**强引用是造成Java内存泄漏的主要原因之一。**

## 软引用

- [测试用例](../../../../../test/java/cool/intent/java/lang/ref/SoftReferenceTest.java)

软引用是用来描述一些还有用，但非必需的对象。**只被软引用关联着的对象，在系统将要发生内存溢出异常前，会把这些对象列进回收范围之中进行第二
次回收**，如果这次回收还没有足够的内存，才会拋出内存流出异学。

软引用通常用来实现内存敏感的缓存。比如：高速缓存就有用到软引用。如果还有空闲内存，就可以暂时保留缓存，当内存不足时清理掉，这样就保证了使用缓存的同时，不会耗尽内存。

垃圾回收器在某个时刻决定回收软可达的对象的时候，会清理软引用，并可选地把引用存放到一个引用队列 (Reference Queue)类似弱引用，只不过Java虚拟机会尽量让软引用的存活时间长一些，迫不得己才清理。

类似弱引用，只不过JVM会尽量让软引用存活更长的时间，迫不得已才清理。当内存足够时，JVM不会回收可达对象，当内存不够时，才会回收♻️。

## 弱引用

- [测试用例](../../../../../test/java/cool/intent/java/lang/ref/WeakReferenceTest.java)

弱引用也是用来描述那些非必需对象，**只被弱引用关联的对象只能生存到下次垃圾收集发生为止**。在系统GC时，只要发现弱引用，不管系统堆空间使用是否充足，都会回收掉只被弱引用关联的对象。

但是，由于垃圾回收器的线程通常优先级很低，因此，并不一定能很快地发现持有弱引用的对象。在这种情况下，**弱引用对象可以存在较长的时间。**

弱引用和软引用一样，在构造弱引用时，也可以指定一个引用队列，当弱引用对象被回收时，就会加入指定的引用队列，通过这个队列可以跟踪对象的回收情况。

**软引用、弱引用都非常适合来保存那些可有可无的缓存数据**。如果这么做，当系统内存不足时，这些缓存数据会被回收，不会导致内存溢出。而当内存资源充足时，这些缓存数据又可以存在相当长的时间，从而起到加速系统的作用。

## 虚引用

- [测试用例](../../../../../test/java/cool/intent/java/lang/ref/PhantomReferenceTest.java)

也称为“幽灵引用”或者“幻影引用”，是所有引用类型中最弱的一个。

一个对象是否有虚引用的存在，完全不会决定对象的生命周期。如果一个对象仅持有虚引用，那么它和没有引用几乎是一样的，随时都可能被垃圾回收器回收。

它不能单独使用，也无法通过虛引用来获取被引用的对象。当试图通过虚引用的get(方法取得对象时，总是null。

**一个对象设置虚引用关联的唯一目的在于跟踪垃圾回收过程。比如：能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。**

虚引用必须和引用队列一起使用。虚引用在创建时必须提供一个引用队列作为参数。当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象后，将这个虚引用加入引用队列，以通知应用程序对象的回收情况。

**由于虚引用可以跟踪对象的回收时间，因此，也可以将一些资源释放操作放置在虚引用中执行和记录。**

在JDK 1.2版之后提供了 PhantomReference类来实现虚引用。

## 终结器引用

它用以实现对象的finalize（方法，也可以称为终结器引用。

无需手动编码，其内部配合引用队列使用。

在GC时，终结器引用入队。由Finalizer线程通过终结器引用找到被引用对象并调用它的finalize()方法，第二次GC时才能回收被引用对象。